Aikin Arclight.
Yadda za a ware cututtukan ido yayin rarraba gilashin ido?
Lokacin rarraba gilashin ido yana da mahimmanci a ware wasu cututtukan ido na asali.
Tare da ginshiƙi na gani da na'urar Arclight zaku iya gano wanda yake buƙata da sauri
gilashin da irin nau'in kuma wanda zai iya buƙatar turawa don wasu cututtuka irin su cataracts da
glaucoma.
Fara tare da nisa na gani acuity gwada ido ɗaya a lokaci guda ba tare da taimako ba kuma idan an rage yi amfani da rami.
sannan a gwada hangen nesa kusa da idanu biyu tare.
Yawanci akwai sakamako guda biyar masu yiwuwa.
Idan nisan da ke kusa da acuity na gani yana da kyau duka,
mai haƙuri baya buƙatar tabarau.
Idan an rage hangen nesa nesa.
amma yana inganta tare da pinhole kuma hangen nesa kusa ba shi da kyau,
sannan majiyyaci ya fi dan gajeriyar hangen nesa, wanda kuma aka fi sani da myopic.
Idan an rage hangen nesa nesa amma yana inganta tare da pinhole.
kuma kusantar gani ya ragu.
to, mai yiwuwa majiyyaci ya kasance dogon gani.
kuma aka sani da hyperopia.
Idan hangen nesa ya yi kyau,
amma hangen nesa kusa ya ragu.
kuma mai haƙuri ya wuce shekaru 40,
sannan sun danna biopia kuma suna buƙatar gilashin karatu.
A ƙarshe, idan an rage ƙarfin gani
kuma ba ya inganta da pinhole ko tabarau.
to akwai yuwuwar kamuwa da ciwon ido na asali.
mara lafiya yana buƙatar jarrabawa tare da hasken baka.
Matsa zuwa ɗakin da ba shi da haske kuma fara da kai tsaye
almajiri haske reflex.
Dukansu mutanen biyu su takura daidai da haske.
Idan ba su yi ba
takura sosai, akwai yuwuwar kamuwa da cutar jijiyar gani ko retina
a bayansa
ido, kamar glaucoma ko cirewar ido.
Na gaba a duba jarrabawar reflex.
Haske mai haske yana nufin babu wani abu mai toshewa
hasken dake shiga ido.
Idan reflex ya ragu ko ba ya nan, to, cataract, corneal
tabo, jini a bayan ido ko ciwon daji, watakila ya toshe haske.
Na gaba duba gaba
na ido, kusa da madauki na gaba.
Nemo kowane kamuwa da cuta na corneal da tabo
ko cataract.
A ƙarshe, yi optomoscopy kai tsaye kuma duba cikin bayan ido.
Xammon optic
jijiya da kwayar ido don alamun glaucoma, thyroid retinopathy, tabo da retinal
ware.
Idan kowace cuta ta kasance ko har yanzu ba za ku iya gano dalilin da yasa
hangen nesa mara lafiya yana da tsafta, sannan yi shiri don majiyyaci don ganin likitan ido.
Wannan bidiyon yana nuna cewa ta hanyar aiki tare da jagoranci na yau da kullun,
ma'aikatan kiwon lafiya na gabaɗaya, har ma da kayan aiki masu rahusa, za su iya fahimta idan a
mara lafiya zai amfana da gilashin ido ko kuma yana buƙatar neman magani don maganin abin da ke ciki
cuta.
Tsarin aiki mai ƙarfi tare da kayan aiki mai ƙarancin farashi ɗaya a ko'ina cikin duniya ta
kowa.